diretrizes e escrituração do layout né que que acontece nós não teremos novos
layouts para o SPED contribuições para receber ali os valores do CBS do IBS ou
do IS que que acontece pessoal existe a vedação da soma os valores referente aos
novos tributos ocorridos no ano de 2026 eles não devem afetar os registros
atuais então essa informação aqui ela traz para nós dois pontos importantes
primeiro não tenho um novo layout para o piso e cofins não tenho os novos
tributos não devem interferir na escrituração dos nossos tributos atuais
eles não podem ser somados aos valores dos itens ou ao valor total dos
projetos escriturados no SPED Contribuições.
Pessoal, vamos fazer aqui um adendo, vamos entender aqui um pouquinho.
Vocês lembram do Perguntas e Respostas do SPED Fiscal, do SPED ICMS?
Inclusive é a Pergunta de Respostas 19.1, trazendo que o valor dos novos tributos
só iriam fazer parte do valor total do documento, lembram disso?
Então, recapitulado aí você vai ver.
Olha o que diz a nota orientativa do SPED Contribuições, olha só.
Eles não podem ser somados nos valores dos itens dos tributos
dentro da escrituração do SPED Contribuições.
E até fazendo uma brincadeira aqui, quando saiu essa nota, essa nota orientativa,
eu fiz até um vídeo com a minha amiga Grazi,
que também leciona aqui, a gente leciona aqui juntas na CIFIS.
Eu falei, nossa Grazi, quem estudou PIS e COFINS?
Estudou tanto PIS e COFINS? Tanto, né?
Estudamos tanto o SPED Contribuições e ele foi dispensado através somente de uma nota orientativa.
Mas essas notas orientativas, ela teve uma emissão,
ela foi atualizada através da nota emitida no dia 20 de fevereiro.
Então, nós temos duas, uma emitida dia 3 e outra emitida dia 20.
Então, veja.
Veja aqui esse cenário, né?
2026 é o ano da nossa transição, início da inclusão do nosso IBS e do nosso CBS,
sem alteração no SPED Contribuições para receber IBS e CBS.
Temos a escrituração de novos documentos fiscais.
E aqui nós vamos falar um pouquinho mais à frente, tá?
Então, 2026, início da transição, sem considerar os valores,
dentro da escrituração do PIS e COFINS e temos também a escrituração dos novos documentos.
Em 2027, temos a extinção do PIS e da COFINS e a inclusão do nosso CBS e IBS.
Logo, temos o fim do nosso SPED.
Temos também novos documentos fiscais, novos modelos de documentos fiscais,
que, claro, conforme já aqui, já colocamos em 2026,
temos que fazer as suas escriturações.
Temos aqui os registros segmentados, né?
Nós vamos falar mais um pouquinho à frente disso.
Quais são os registros que nós vamos utilizar, né?
C500, C600, o D100 também e o D200.
Nós vamos ver um pouco mais à frente, né?
Novos documentos fiscais, como que nós vamos escriturá-los.
Nós vamos falar sobre isso.
E ponto importante da nota também é, ó, manutenção obrigatória pelos próximos cinco anos,
que é a manutenção obrigatória pelos próximos cinco anos.
É algo que nós já sabemos, já conhecemos, já vivemos.